# Final_project_Module28_RT
Тестирование формы авторизации Личного кабинета Ростелеком https://b2c.passport.rt.ru

По заданию тестирования необходимо:
1. Протестировать требования.
2. Разработать тест-кейсы (не менее 15).
3. Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 15 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
4. Оформить описание обнаруженных дефектов ( составить баг-репорты). Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов).

Ссылка на тестирование требований, тест-кейсы, баг-репорты: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NXS0bn_Q6SusaZrXHKAArUVl1-T7vVIx/edit?usp=sharing&ouid=112942617246711842569&rtpof=true&sd=true

Проект выполнен с использованием: PageObject, Selenium и PyTest.

В корневой папке находятся файлы settings.py с тестовыми данными, chromedriver.exe, requirements.txt для установки необходимых для тестирования библиотек.

Папка tests содержит файлы для запуска автотестов: test_auth_page.py - тесты для страницы авторизация, test_registr_page.py - тесты для страницы регистрация

Папка pages содержит следующие файлы: locators.py - список локаторов на веб страницах, base_page.py - базовая страница, от которой унаследованы все остальные классы, auth_page.py - содержит класс для страницы авторизация, registr_page.py - содержит класс для страницы регистрация

Перед запуском тестов требуется установить необходимые библиотеки командой:

pip install -r requirements.txt

Запуск тестов при помощи команд в консоли:

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe tests/test_auth_page.py

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe tests/test_registr_page.py

Сценарии проверок автотестами:

Каждый тест внутри проекта содержит описание своего назначения.

Тестовые сценарии страницы авторизация (test_auth_page.py):
    Проверка различных элементов страницы на их наличие и название согласно требованию.
    Проверка табов меню авторизация.
    При переходе по ссылкам "Забыл пороль" и  "Зарегистрироваться" открываются соответствующие страницы.
    Проверка аутентификации пользователя с валидными и невалидными данными.
    
    
Тестовые сценарии страницы регистрация (test_registr_page.py):
    Проверка различных элементов страницы на их наличие и название согласно требованию.
    Сценарии регистрации пользователя с валидными данными ("Имя" и "Фамилия" - буквы кириллицы либо тире).
    Сценарии регистрации пользователя с данными, которы были использованы ранее.
    Проверки полей ввода валидными и невалидными данными.
